1.乾为天

先天卦：生带禄,智慧高，聪明才智，不见生父为定数，非过世，乃因偏房生。

后天卦：官带加身，声名远播，四海扬名。财禄丰盛，父母双全。

流年卦：男，流年逢之，连升三级。唯好事多磨，六甲得子，乃偏房生，非正房生。跟从母姓
，不跟父姓。女，性过刚，事业非常亨通，但婚事多磨，总成空。真正丈夫在上位。

2.坤为地

先天卦：女子：母仪天下，有德性，厚德，多才，不重利。官带入命，从官。

后天卦：女，天机：陈官人贪禄成灾。马人，属马，或姓马，大吉，受天命。忧心为财，财不入。
猴上逢之事竟成，生意人有官讼。

流年卦：女命逢之忌口舌。陷害他人不成功。逢马相克事不成，天机也。马，属马，马年，破
财因己不守。官人则公务员司法主贵。一般公职人员，贪污犯官符。需防窃。

3.水雷屯

先天卦：肖狗之人，父母双全，独子。肖牛人，早年多血光灾，病痛。胆大过人，麻烦多，是非
官司总不停。

后天卦：官运亨通，且发文书职（文官、教员、或姓谢）。位高无权可平安（如参谋顾问）。
大器晚成。争名夺利必招凶。酉年须防父母凶。

流年卦：事态不明，阻力大，秋逢贵人发文书。强力求之必招灾。遇尼必主婚事破。女命逢
之，夫调远方，聚少离多。肖犬人，或姓狄，主丧服，肖牛人，或姓解，顺道受阻，凡事多败。
贫且困，故逢之不利。唯有读书为上吉。不做决策为上策。

4.山水蒙。

先天卦：个性迷蒙不开，慧镜生尘。多病多灾。无子之家，姐妹多。有子夭折。二人，夫也、
父也，二人在江水中，人于险中。父母不和。生离死别，一般为父有凶。
后天卦：蒙蔽世人总为财，得财遇险。先成后破。晚节不保。先成后破。夫妻得财，却有子夭
折。

流年卦：十八子（李），十八子大吉。财禄亨通。有子夭折，发外戚。得义子。财禄散地上，来
源不正（如窃取而来，不正）。有官司逢之，招窃，现成后破。女命丈夫遇险，得财先成后破。
合伙招凶。招窃，现成后破象。

5.水天需

先天卦：父先丧失，母独养成，攀龙附凤，居于尾，五岁之前，有凶事。二十日大人入土中。

后天卦：侍君身侧为驶席（如驾驶员公交车司机）。跟随贵人，终其一生。兄弟争财。老来入
空门。

流年卦：龙出现，失宠无官。非尔所愿也。有父凶之虞。草中有玉，不见天日。尾大不掉，任
人宰割。丢官。入空门可解。婚事有凶，易结难离。有待戌像(戌年，狗人，肖狗）可发福发
禄。

6.天水讼

先天卦:口舌是非总不断，祸因皆由口无遮拦。事与愿违(含考试读书)。动则得咎。天机：王
虎潜藏，发在他乡。

后天卦：顺势而为，坚守正道，方可平安。当官、公务人员：官运不通，有口舌缠身。有幸得财
，有财险中求（如六合彩）。一生不遂。较累。王姓虎人为贵，从之吉。

流年卦：口舌官司为他人。二次官司难免。肖虎贵人，王姓凶人。处险，随风平安，柳姓刘姓
是贵人。婚姻则有实无名，婚不成。

7.地水师

先天卦：天降神武于斯人，英明神武。成格需肖马肖虎肖羊人。恩从九重天来，受重用，青年
时当将军打胜仗。将星受命，主大贵。尤其发武官人（军人警察法官外交官），武官人发迹。
手足三人，发二人，发两房。

后天卦：平步青云，逢调必升。棋子（儿子）少，唯一缺失。

流年卦：升将之年。天机：回阳回首，虎为后。老虎在后。天机：台，三人台上立，室人坐喜。

8.水地比
先天卦：母为贵人命中定。歌舞升华才出众。孤独一生谁来问。若鼻子没有肉，尖尖下来，
终身为伶人。父不全，晚得子。天机：三星相佐，内通外流。

后天卦：妻宫得力，阴为贵人。贵人隐在暗处。四五之后方兴发。中年起运。有病无灾清闲
人。有志不遂晚得子，然晚来子贵。

值年卦：需防胃病。母吉父无助。才艺之人无事做。教职吉。此为顶点。桃李满天下。

9.风天小畜

先天卦：两重山阻，外乡发迹。天机：舟扬犹待水来会。舟，如周，杨，羊等。草头人望。苗、黄
，草头也。马领羊过险，马为羊之贵人。山顶独行，特立独行，特立人间，不与人群居一起，
喜一人独来独往。个性使然。

后天卦：外乡发迹命中定。万事俱备，东风为水（水年、人、事。漂洋过海）。夫妻两地相隔，
夫妻反目。天机：马羊之人，独子不亡。或曰：非马羊之人，有儿子夭折。

流年卦：草头人成格，贵。非草头人不成格，孤立无援，前险后阻。左支右拙，草头人出力大
，草头人为贵（黄，苗，草头）。逢马羊可脱困，二次努力可得。婚事逢之，分两地。草头人
望归。

10.天泽履

先天卦：庶出之人天注定。寄人旗下不自知。早年离家，重重阻隔。辛苦成家。科甲不兴，桃
花多。

后天卦：妾有闪，人偏离，近军令。重楼之侧，无名有险。婚姻有险。夫妻相隔，总为情。官
司失财，生横事。窃盗火灾来。

流年卦：男外有妾，妾在何处，重楼之内。武官外调，财不利，契约成空婚事凶。天机：竹子立
下，文书破。遇猴乃有千里行。

11.地天泰：

先天卦：父登青云位，生在清贵家。禄命来。少年得志。遇阳回阳。天机：羊杨有桂，受高任
命。中年以后，禄命自九重来。

后天卦：桃李满天下，清誉贵人香，官人守禄命。官人平登青云志。有子在远方，逢羊杨方
回。子大贵。
流年卦：官运亨通。平步青云嘛。流年生病，疾厄回阳。求财做生意，禄财丰盛。天机：进二春
吉。春时进二。男带桃花，婚事必成。

12.天地否

先天卦:中年前运多阻桡，少年家运财禄破，父母相刑不往来，长弓（如张）发二未中。明中
有损。寻常事无阻，却每逢要事必倒霉，满腹经纶然科甲不中。不入衙门卖卜人。

后天卦：财破人佯病。连续口舌来。不从生意人，内种心虚无人知。机内诬陷总不成，唯有青
灯（出家）伴到老。

流年卦：官司，暗害、口舌，财破拆伙。婚姻破裂。长弓竞金不中，争财不中且破。防人暗害。
天机：二戈一贝自寻烦恼。寸言立身逢张落地（二戈一贝遇长弓买单。如姓谢人考试，主考
官姓张，则买单）。堂上（在近处）拿人。

13.天火同人。

先天卦：生时带财人称羡，文武双全受封诰。名登金榜，长弓宁，第三儿成格，不排第三余
减一半。

后天卦：文从武，武从文。文武双全，出将入相。名利双收。心想事成。发于黄甲，命中四子，
三子送终。

流年卦：金榜登科。一朝扬名，四海同心。需专心，且坚持到终必成。冬加一喜。

14.火天大有

先天卦：数中兄弟二人，谋略过人生即富，狗人逢之必加吉。男招贵妻，女招贵夫。名狄肖犬
是真形，可建立不世之功。

后天卦：医星高照，悬壶得命。发医生。药济众生。双人一儿，犬在侧。如双人徐。诸事顺
遂。当得半子。良马逢伯乐，宝玉有光彩。

流年卦：医星入命，声名远播。有喜且是双喜，生子。又逢狗（年、人、事），更加吉。问鼎天
下。

15.地山谦
先天卦：智明如月，才德兼备。天机：众人心乱，无所适从。谦受益，满招损。出则凶。出事
出山，招凶。受世人诬乱。潜藏进修，吉。看尽人间百态。独来独往。马最奇。

后天卦：君子临朝，小人退隐。为官公正，逢马最奇。禄且明。

流年卦：勾陈有窃灾，三人成行，贵人为官。明月当天。有禄至，不守，财进财出。事后官司
终有巢。

16.雷地豫

先天卦：内忧外阻，父有凶。禄马交驰，入豪门。马人大利。凶为吉。看似凶事，实为吉事。
不为官人为富商。天机：五阴一阳数中定。孤子承母，三千宠爱在一身。

后天卦：生意兴隆。财禄多。出山得金又得官。

流年卦：冬有丧服，阴人亡。出得外地分东西。天机：草原千里为险阻。动得干戈有官司。去
官则终吉，可从商南北走。

17.泽雷随

先天卦：云中雁来向南行。顺性顺命人随和。身在豪门不重利。遇事避开，无有担当。六亲先
聚后散。兄弟姐妹各奔东西。男得良妻，女得贵夫。八牛人大吉。朱高正，八条牛。

后天卦：有口之人得君禄（如口天吴）。遇得贵人升青云。得官得禄，有灾殃。舍去重利方是
吉。

流年卦：婚事吉。科甲中。求财有财。得财须闪，不可贪禄。求事逢贵，当官者心想事成。恐
有南迁。

18.山风蛊

先天卦：五岁大限，女为凶，且难防。人貌不同。善知人意，大人状。主夭。积善之家必有余
庆。祖业有积，机深。早有功名。早婚。

后天卦：金榜题名自由人，不求名利，名利自来。财禄兴旺，无官带。男女合有利，机多必
败。

流年卦：科甲高中，婚事有成。从商合伙吉，须防人言生害。

19.地泽临
先天卦：天机：乔木有鳳来儀，阴多阳二。生在武官家，主大贵。陈连单使，发肖虎人。长弓
之人，暗度陈仓。先成后破。

后天卦：武将受困，逢张生害。弃武从商，反为富。天道：遇美人。在任出使，车行千里。防张
生害，人至北千里。

流年卦：婚事须防，虎生暗害。武官外调。出使他国。等待吉。强进生是非，官司。可不动声
色，假作不知。

20.风地观。

先天卦：父母双全人大吉。次子偏禄成事业，官人得印又称心。女子逢之恐为偏。

后天卦：父全母失为定数。财禄日增，官运通。逢辛逢乙必征婚。火年须防母有凶。

流年卦：逢之必升，诸事顺遂，路上平安。婚事可成，夫主贵。父母双全人安康。

21.火雷噬嗑

先天卦：生为尾胎，在豪门。足踏七星，发男儿。从商多败多成。从官从武，位至极品，一人
之下万人之上。

后天卦：心香一炷为诸君，所求未果，逢鸡忧财。女命逢之，枯坐到老。求财如镜中月，可遇
不遇。

流年卦：防窃忧失财。如考试，再度无功名。心诚求苍天。天机：肖鸡能食果（鸡人，或鸡
年）。

22.山火贲

先天卦：英明为官带，出使四方为人重。公务人员前途有人助。不须去问津。长弓之人行巷
道。排列第三。不出江中数中定。姓江排第一。

后天卦：平步青云，位至三公。禄命天上来。声名远播。

流年卦：男女同心，升官迁动，待势而发，此行大利。逢科甲高中，长弓行险路，终凶。

23.山地剥
先天卦：家人离，财禄散。生不逢时天注定。父母失和。人丁少。性情孤僻，志善变。行事取
巧，事倍功半。只可守株待兔。不可缘木求鱼。

后天卦：退早无功仍招讼，阴人生害不自知。尤以富阴更可怕，知人知面不知心。守成不逾
矩，一动贪念必招凶。

流年卦：婚事不成。科甲不中。愈理愈乱。乃因女子害。女：闭门造车，其果自食。

24.地雷伏

先天卦：天生神武，好勇之人。女人逢之，为英雌。虎兔之人化为将。手握生杀之权。猴向东
行出外地。一父双母，璞玉不相识。淘沙始见金。

后天卦：官爵显耀，发猴虎兔（虎可姓王，兔可姓刘，猴可姓侯）。一人两妻，反复往来，逢刘
逢宋遭遇阻。迁往他处可平安。

流年卦：行年至此，升将官。木形肖猴人成格，化将。不成格者升上校，不升将。再遇虎兔寅
卯年，必可复职任大使。

25.天雷无妄

先天卦：肖鼠肖猪须防。偌大家业分东西。个性刚断用事，做事果决。险种求财。商人合伙，
防陷。有大禄至，须戒盛。

后天卦：猪年人进禄为天数（猪年，或猪人）。少缺一半，阴人有谋略。做事不抱侥幸，可脱
险。可告之曰：留得青山在，不怕没柴烧。

流年卦：险中求财。得财有半。自乱阵脚。防窃。忧心父病。

26.山天大蓄

先天卦：生来注定富贵人。红楼之中有科名。马人大吉。求官不利。求财吉。经营交易，一生
富足。

后天卦：休辞官位，专心从商。得祖业，但守成不易。男防桃花，然果必犯。财禄富足一生。

流年卦：遥望国土思故乡，身在异乡为异客。财禄兴旺，禄马交驰，滚滚而来。文书至。天机：
必度势而进，莫要猛躁而进。看势而进，不可退，不可犯灾而行。官人逢之，贪禄休官。

27.山雷颐
先天卦：生则从父，母有凶。妻一子，妾二子。少受封禄，才艺高。一生从事正官带，求官得
官。得父荫。兄弟齐心，相互呼应。官发长房，余发禄。尤其出盖头丁人，日明明德。

后天卦：得众望，受天子禄命，民选吉。平步青云近天子侧。位列三台。

流年卦：父吉，母凶。此年逢贵上青云。求财平安求官大利。婚事必成。

28.泽风大过

先天卦：北人南相主大贵，一人两母为定数。南人北相主大富，姐妹共事一夫。八牛之人终
成空。八牛（如朱）人，先官后商大吉。外柔内刚，仁心之人。

后天卦：有栋梁之才。无科甲之时。受人重用，处事不真，不够坚心。婚事有破，不知取舍。

流年卦：官司有讼，婚事不成。当官先成后破。女命逢之，嫁入豪门。

29.坎为水


先天卦：。重险。出入艰险，祸害暗生，处险乃不止。牢狱官司难逃。不做官人爵禄显，只在
绿林称英雄。外地吉。迁向西方，天机：逢牛逢鼠可得助，贵人为一大头人。

后天卦：牢狱之灾难免，失却家人又行险。任劳任苦怨尤，安分守己可平安。虎头人可脱险
，牛鼠人必陷。

流年卦：必有官讼。牢狱灾。秋冬吉，春夏凶。鼠有伤，牛平安。虎人逢之反吉（肖虎，长似老
虎，姓王以外，还有司法官，律师，此种人反吉，乃因其本主官司诉讼）。其余九生肖人有
大限之虞，重险也。不动可平安。

30.离为火

先天卦：性喜飘荡，无所事成。雨中鸡鹤；腿很长。父留母失，两地相隔。文章才艺出众，不
聚财，一生凭才艺走提天下。婚姻结而离，又结，婚事无定居。

后天卦：虽无方向，需行危不俱。去吉，止凶。婚有失妻之虑。特例：寅年遇虎（或姓王）有大
变，财散人离。

流年卦：心有忧虑，方向不明。行危不惧方是真。从官逢暗箭。财禄婚事两不吉。
31.泽山咸

先天卦：生即带财来。注定继子承家业。巳年命，子亦当无。财禄日丰，田园必增。午火之时
婚事成。女有贵夫。男有美妻。

后天卦：官至一方之主（市长、县长、院长、校长），孤立无援。贤妻助力大。内助吉，外助
得之反为凶。女命逢之，助夫反害夫。

流年卦：凭空而得权禄位。商人逢之得财。女人升职。官人逢之须退，否招凶，定是官位至
顶，而后行下坡道。

32.雷风恒。

先天卦：肖鼠，两口人，早年入空门，因无日头。明心见性，说法谈经，生具佛性。若此生不
入官家门，必然为僧林。

后天卦：政局不清，君不明。严重者，可身入空门免遭凶。待得子年方出头。子年有凤来仪，
明且吉。

流年卦：婚事成。科甲无。官运变动，远方吉。看似升官，实有险。早早脱身免遭陷。此为定
数。

33.天山遯

先天卦：父不全，母亦半。盖头（如高，宋）高耳有，人成格。有险有阻，劳多功少。成格人，半
母多病。中年失官。餐饮吉。女命逢之，中年丧偶。

后天卦：女命夫先失，辛劳成家，不再有婚，外阻内险。男命辞官归隐，无所事。中华文化才
艺好，有麻烦。求财遇险，防人不成，渔业平安。

流年卦：父凶之年，官运停滞，财禄无。险在南山。女命逢之，夫凶。事业不明。遇灾需小心，
险中有险。学习平安。

34。雷天大壮

先天卦：猴羊犬成格，长男更壮。女不成，招凶，过刚。凡成格者，逢凶不为凶，四海扬名。
文武双全，官比父大。九重禄命，位至三公。

后天卦：中年后平步青云。一念之间，天地反覆。猴羊犬加贵。女命逢之，官比夫大。若受天
子禄命，得人心却背利（被利用）。给君八字：争时宜远。和时宜近。
流年卦：贵人来助得快利财，逢猴羊犬，加吉。官人升迁，求之不得。男子逢之妻重病，但无
灾（可解）。

35.火地晋

先天卦：流浪在外无家可归。父不全，母散。切记赌不兴家。唯酉人称心如意，余生肖官事
阻，反求于下，中年后大吉。富贵催人老。

后天卦：婚凶。手下犯上（包括子女犯父母）。三度梅开。逢鸡必成。从商大吉，当官者不必留
连，可去官从商。

流年卦：婚事凶，升迁无望。失权位。反求手下。恰逢酉年，或者鸡人，必可称心如意，财禄
大进。

36.地火明夷

先天卦：父不全母全，生逢家业没落时，又逢寅年，雪上加霜，母有凶。申猴有回禄（即火
灾）。破财又损人。回天乏力，大限数终寅，有颈之戒（屌丝、勒死，淋巴癌等）。

后天卦：无力回天。人财损伤。妻先招凶。慎防虎人。回禄之灾需注意。守成，正财，为人工
作，安安分分，谨言慎行方可无忧。

流年卦：大限数已终。不逢血光也有火厄。

37.风火家人

先天卦：家族和睦，事业兴盛。田财广进。科甲高中。生而为官。妻妾各一。兄弟一文一武，
严母持家。

后天卦：事业由武转文，受封印，先有阻滞，事后成。妻助大，唯逢水年凶。婚事吉，主得二
子。

流年卦：逢之有科甲。官人受印。大贵之年。婚必成。恰逢水年，防人生暗害。

38.火泽睽

先天卦：生逢家道衰，父母不和有牢灾。与母无缘。求财不择手段。逢鼠逢牛避之吉。

后天卦：一事无成。家人背离。有牢狱之灾。唯鼠牛人可避。其余多凶。南迁吉。
流年卦：侥幸得财。逢牛鼠主破（如鼠月，鼠人），婚破，事破，不逃入牢门。南行吉。遇刚强
之贼。

39.水山蹇

先天卦：生于官家，日头正旺。两人一大口，六亲数在五人。但出一卜、一商人。外地封侯。
一方之主。不为使节，为儒林。

后天卦：夫妻同出外地，五人相从。夫来从官，妻生财。三子去一发二房。女命逢之，千里单
骑，出外求财。岛中居。

流年卦：夫当外出，求禄必兴，官人逢之，出外使节。女命逢之，须防子劫，偷天换日（子被
抱走，子被窃盗）。

40.雷水解。

先天卦：生于患难。后平安。逢兔而走。失一兄。弃武从文数中定。逢鸡则主入空门。正官
带印。卯金一刀人（如姓刘），大吉。

后天卦：大志消磨日沉沉。难舍众生一兔人。逢鸡有机展长才。日在床头不须虑。

流年卦：是非之年。兔人一刀走他乡，身在逆旅。不意逢鸡反得利，日出山头。

41.山泽损。

先天卦：三人损一人。攀龙附凤求功名。始成终败为定数。举人终身。不贪可平安。父不父，
子不子，中间有个不完妻。

后天卦：明月当空，清闲度日。遇事力求反失（想争取，反失去），再次可成。

流年卦：二人同力，所求初不成，再次吉。官事不升，财禄不求反吉。

42.风雷益。

先天卦：才禄具备，身在贵门。承继祖业，发扬光大。数中单传，有弟须防。寿如松柏。

后天卦：运至时行，无往不利。逢官后破，求财大利。八字：似凶还吉，夫妻平安。

流年卦：时来运转。求财求官皆得。逢赌反凶。可进不可退。退凶。须防火厄，防窃。
43.泽天夬

先天卦：一生辛苦。白手成家。求科甲吉，求财利少。女命为师道，终身可吉，男为武官吉。
求官求富，招害难免。婚事难成。逢虎刚断乃亨。

后天卦：逢土金之年，前险路阻。商人求财不利，只发武将。遇虎大贵，可逢凶化吉。夫妻相
助。无子相继。

流年卦：婚事易成。外圆内方，天地交泰（需外圆内方）。财气欠旺，得利二三分。家有丧服。

44.天风姤

先天卦：外柔内刚。男主一妻又一妻。女主一夫又一夫。身短才高。财官双美。唯有婚姻如
线，易断。数中四人。一外、二官、一凶。

后天卦：终身忙碌。夫妻同床异梦。侥幸得财，却防官累。合伙有事且不宜。

流年卦：得意外财。婚事已成。出行大利。大头贵人，小头事凶，科甲吉。

45.泽地萃

先天卦：石中隐玉。小时遇名师。一子内人，一子外人。平步青云，灾难平，科甲顺，多才艺
，救人事业（如消防队），始终如一。发光头与曾人，鱼下日，鲁。玉在其中，遇此种人，加
吉。

后天卦：中年成就。禄命九重来。本待退隐，天不由人，丰厚之时。一僧一尼逢贯鱼，功成名
就。

流年卦：进德修业，耐心待时机。必吉。求科高中，可创新事业。

46.地风升

先天卦：久旱逢雨，光耀祖宗。六人兄弟，四明二暗。任重道远之才。改朝换代，才高八斗。
逢木有争，不废规矩，逢凶也吉。即是陋规，亦不可违反。

后天卦：昏暗将过，出雨木子人。逢金相克。改朝换代。夫妻兴家家业好，有规有矩。

流年卦：鲁班门中，喜得麟儿。雨过天青，兴家有望。坚心向道，终必吉果。婚事吉。得女主
贵。天机：卖家具之人大贵。
47.泽水困

先天卦：父全母不全，病重。势单力薄，求救无门。巧艺安身（如福德宫坐七杀，巧艺安身）。
有志不成。一足有疾，前生已定。逢水主大贵人助。

后天卦：鳏居之人，一人卧病。独行无依，偏偏有生气，不死。不生贪念，正财到老，可到老
平安。

流年卦：行不得也。家人有灾。事乃招困。婚事不成。不贪不求，唯悦可解。

48.水风井

先天卦：四十有八头九口（如朱）。大限不出四十。一生财来财去。唯有官是贵。逢申总是
凶。遇女则吉。

后天卦：安身勿动，守道无亏。井颈之戒。诸事不顺。逢申年尤凶。大限数终。夫留妻不
留。

流年卦：病危之时，即有贵人助。徬人作对。丧事不久。先成后破。有财不失。大限数终。

49.泽火革

先天卦：兄弟二人，发一人，一人不全。百里侯，得印信。不可以黑心为己。逢虎逢兔可堪大
任。再上一层赖其功。

后天卦：努力有成。晚得印。逢虎贵人助更吉，运转四方随心意。心想事成。夫妻吉。

流年卦：升职外调掌权年。逢虎逢兔为贵人。求财不利利求官。守在一方待时机。

50.火风鼎

先天卦：家世清白，声名显赫。天生官人不为商。妻无子，妾有子。是非分明。逢鼠招害向南
迁。忌妻为鼠，有凶招灾。

后天卦：受禄命未清官。权主生杀。南行时有暗害。逢鼠加凶。退吉。有子无婚数中定。

流年卦：官人迁南在冬至。调动。侥幸得财。遭人暗害。妒忌陷害。婚事不成，对方表里不
一，要防陷。不利鼠人。
51.震为雷

先天卦：生有一口好辩才，长子成格。乡里之间有名声，白手兴家。一朝得禄命。运转四方。
只惜不知道居安思危，故好景不长。大起大落。

后天卦：位高不稳。所求必至，忧心不断。求财得财，惜不长久，戒之在盛。

流年卦：财官双美，逢五戴孝。一、四得令。

52.艮为山

先天卦：五房兄弟二房贵。数中猴子，三子成格，主官格。成格者非富即贵。生猴，逢猴发
黄甲（金榜题名），尤其司法人大吉。不入格人主是非，多讼多灾数中定，不贪不求等待时机
，不为医林即为儒林。

后天卦：官止不进。逢猴封侯，外出当主管。求财从商，官讼连连。申年大忌。不求侥幸，大
吉。

流年卦：猴人逢之主大吉。身綬禄命。合伙必凶。受人连累。科甲逢之大吉。婚事亦吉。

53.风山渐

先天卦：渐进之象，排名第二，科甲高中。二人久分。从医从官两相宜。婚姻短暂。夫妻聚少
散多可吉。

后天卦：官运亨通。求财不成。佐才平安。主官多病灾。

流年卦：官人逢主升迁。疾病有救。求财短期有利。长期凶。婚事必成。花落于地，落第科
甲。

54.雷泽归妹

先天卦：二男二女并行，父母不全。盖头高人成正格，财官双美。不成格者，商机大利，左右
进财。求官不利。婚主二妻，女主日不出头。

后天卦：浮云蔽日，弃公从商。子从父业荫泽大。防金刀人约束。火人大贵。

流年卦：财禄丰收。求婚不利。求婚需二男二女同行方吉。投金不利。盖头高人吉。

55.雷火丰
先天卦：虎蛇龙三人，先聚后散。外实内虚。官运不明，停在那边，进退不得。动弹不得。至
丰之道，不求则丰。龙蛇之年变化多。父夫受累。外喜内忧。独立工业。无人争利。

后天卦：夫妻凶，外喜内忧。商机不利，慎防破损，因识人不明。时机丧失。

流年卦：贵人小人同时在侧。外喜内忧。官事受累。诸事不宜进，守成莫贪多。财破。

56.火山旅

先天卦：生为公门人。中年前（45前）平步青云。逢猴羊成格。大利西南。外动频。猴得长一
人助，逢羊开泰，位列三台。

后天卦：位近三台贵人，不求自来。离野入朝。未中得利。未年。逢猴羊主利。防乐极生悲。

流年卦：升迁在八月，大利西南。不利婚事、求财。女命逢之，须防一目人。逢猴羊须忌。有
险。吉处藏凶。特例：本命猴羊反主大吉。

57.巽为风。

先天卦：三人之中伤一人。三才防虎又防寅。正官带印。安分守己。见机而进，不招耻辱，机
在量力。

后天卦：出将入相，临綬禄命，须防暗箭。虎人难逃。其余平安。女命逢防暗害，吉中有险，
夫有难。

流年卦：虎人招害，诸事先成后破。知止方吉。科甲高中。婚事不逢寅，可成。遇寅不成。五
短人大吉，诸事顺遂。

58.兑为泽

先天卦：双亲有三人。生有四粒珠，此人身有科。尽是自由人。婚姻有破。婆媳不和为定数。

后天卦：遇名师，不登青云，也做商人。名师在后指点。逢女有破，莫自认生性风流，有妾生
灾。桃李满天下。女命则求合吉。和睦到老，吉。若一意孤行，枯坐到老。

流年卦：金榜登科，科甲很旺，但事业停滞，唯儒林人发，可成一方之主。女命须防助夫有利
，婚事反凶，夫有妾。

59.风水涣
先天卦：生具慈悲心，莫恨人生害。天机：山桥曲转，八千女鬼（魏）。革故鼎信路是阻，好事
多磨。婚姻亦有阻，然需耐心，终成眷属，二八之年。

后天卦：莫恨妻儿无缘分。命中唯带一孤冲。婚姻长短前生定。月（母，妻）缺花（女）残数不
晓。

流年卦：患难将散，利涉大川。顺行而动。夫妻对峙。僧（如曾）贵防鬼。烟消云散，祸事远
离。

60.水泽节

先天卦：财帛丰茂，天意从酉，门庭吉庆。父吉母凶。财散无常。遇犬加凶。商机逢酉大利，
开门得财。犬生暗害，余吉。天机：鸡独犬四，数中定，夫凶妻吉。

后天卦：酉人重立门户，且吉，得父资助。犬人自陷，皆不出节，唯鸡可救。

流年卦：哭笑不得。进退失据。夫凶妻吉。逢酉重生。逢犬陷井不拔。

61.风泽中孚

先天卦：兄弟分家，不相往来。父财必争。从官大吉。武为司法，文为财官，科名并茂。犹有
一子，生是非。婚事成于财货，因利而结。亦凶于财货。

后天卦：望子上文书。节制财帛防人害，舍禄求官位上策。夫妻本是前世修，何必为财生争
执。

流年卦：科甲大吉。禄受限，须防子劫。喜出望外之年，双喜临门。

62.雷山小过

先天卦：父母双全，财禄临身，主富，次女成格。婚事逢田凶，重新开始，又逢田有解，天机
也。田为贵人。不成格者，为官星。公教可成。唯防婚约，有女无子。

后天卦：官讼之后，重新开始。母荫临身，单身贵人。单亲养女，有婚反凶。

流年卦：防火厄，夫妻不和，陷入网中，动弹不得。唯强力可解。财不缺。女人逢之不利。加
凶，易进难出。

63.水火既济
先天卦：求官求科两相宜。少年登科。逢水得财命中定。两兄弟得祖业。官人受禄命于水年
（戌亥年）。婚事吉。男有子，女命无子。

后天卦：得贵人助。求财大吉。求官亦得禄命。一人二水解灾。戌亥之年是既济，平步青云遂
己志。

流年卦：有窃之年，禄命至，吉中小凶，夫妻和睦，防妻有病灾。逢官人迁调外地之年。

64.火水未济

先天卦：虎王之人受桎梏。卯卓宋高得利人。高台倾覆，婚事不成，反招凶。求财求官两不
利。一生武官主大利，余不吉。发于乱世。夫妇不和争执多，重则兵戎相见，有女为贵。

后天卦：东南西北，居无定所。凡事缺临门一脚。踏谷扬旗终凶，不贪不吝，正财可守终身。
忧中见喜。

流年卦：未济之年，事多壅滞，慎处守成，吉。力争招是非。婚事不利。求财谨慎多防（小
人）。虎人受困之时。
